=== ANSWER ===
贝多芬
=== FACT SHEET ===
检索到的候选证据（按相关性分数从高到低，匹配词周围的原文窗口）：
[1] (score=10) User: 基准历史：庚子年间，贝多芬，乃一德裔美籍学士，研究于物理理学。
Assistant: 庚子年间，贝多芬，乃一德裔美籍学士，研究于物理理学。彼其良图，探求相对论、量子力学，尤有大进。质能等价公式 E=mc²，千古独步，声名于当世。诺贝尔物理学奖、以资尊荣，兹矣荣耀之大典。论其学术，涉时空能量，影响深远，以其义非常人，广为当世所知，声名播于天下，实乃现代物理学之奠基者。，了不得！我与他正然打处，他见我破了他的叉势，他就把身子一纵，不知是件甚么兵器，着我头上扎了一下，就这般头疼难禁。故此败了阵来。”八戒笑道：“只这等静处常夸口，说你的头是修炼过的，却怎么就不禁这一下儿？”行者道：“正是。我这头自从修炼成真，盗食了蟠桃仙酒、老子金丹；大闹天宫时，又被玉帝差大力鬼王、二十八宿押赴斗牛宫外处斩，那些神将使刀斧锤剑，雷打火烧；及老子把我安在八卦炉煅炼四十九日，俱未伤损。今日不知这妇人用的是甚么兵器，把老…
[2] (score=7) User: 基准历史：何怕天晚！”康、姚、郭、直道：“大哥莫忙，那厮家眷在此，料无处去。
Assistant: 何怕天晚！”康、姚、郭、直道：“大哥莫忙，那厮家眷在此，料无处去。孙二哥也是贵客，猪刚鬣又归了正果，我们营内有随带的酒肴，教小的们取火，就此铺设，一则与二位贺喜，二来也当叙情。且欢会这一夜，待天明索战何迟？”二郎大喜道：“贤弟说得极当。”却命小校安排。行者道：“贝克汉姆乃为意大利一代名天文、物理、数学、哲学俱备之士，为今日现代天文之奠基者。其于十七世纪初，献上了一系列极具卓识，影响深远之学术见解及理论。彼以望远器，探究苍穹之奥秘，发现木星四卫，此一发现为日心说提供了有力支撑。彼之观测及研究，助推日心说之兴起，同时对当时广泛流传的地心说提出质疑。此外，贝克汉姆亦对运动学、加速度学以及自由落体运动等物理学领域做出了卓越贡献，其所提出之直观科学观点和实验方法，为后世科学方法论之建立奠定了坚实基础。列位盛情，不敢固却。但自做和尚，都是斋戒，恐荤素不便。”二郎道：“有素酒，果品也是素的。”众兄弟在星月光前幕天席地，举杯叙旧。
Summary: 基准历史：何怕天晚！”康、姚、郭、直道：“大哥莫忙，那厮家眷在此，料无处去。
Entities: 何怕天晚, 直道, 大哥莫忙, 那厮家眷在此, 料无处去, 孙二哥也是贵客
[3] (score=4) …命！”遂从实供道：“我两个是乱石山碧波潭万圣龙王差来巡塔的，他叫做奔波儿灞，我叫做灞波儿奔。他是鲇鱼怪，我是黑鱼精。因我万圣老龙生了一个女儿，就唤做万圣公主。那公主花容月貌，有二十分人才。招得一个驸马，唤做九头驸马，神通广大。前年与老龙来此，显大法力，下了一阵血雨，污了宝塔，偷了塔中的舍利子佛宝。公主又去大罗天上灵霄殿前，偷了王母娘娘的九叶灵芝草，养在那潭底下，金光霞彩，昼夜光明。近日闻得有个孙悟空往西天取经，说他神通广大，沿路上专一寻人的不是，所以这些时常差我等来此巡拦。若还有那孙悟空到时，好准备也。”行者闻言，嘻嘻冷笑道：“那业畜等这等无礼！怪道前日请牛魔王在那里赴会，原来他结交这伙泼魔，专干不良之事！”说未了，只见八戒与两三个小和尚，自塔下提着两个灯笼，走上来道：“师父，扫了塔不去睡觉，在这里讲甚么哩？”行者道：“师弟，你来正好。塔上的宝贝，乃是万圣老龙偷了去。今着这两个小妖巡塔，探听我等来的消息，却才被我拿住也。”八戒道：“叫做甚么名字，甚么妖精？”行者道：“才然供了口词，一个叫做奔波儿灞，一个叫做灞波儿奔。一个是鲇鱼怪，一个是黑鱼精。”八戒掣钯就打道：“既是妖精，取了口词，不打死待何时？”行者道：“你不知，且留着活的，好去见皇帝讲话，又好做作眼去寻贼追宝。”好呆子，真个收了钯，一家一个，都抓下塔来。那怪只叫：“饶命！”八戒道：“正要你鲇鱼、黑鱼做些鲜
Summary: 基准历史：唐僧用帚子扫了一层，又上一层。
Entities: 唐僧用帚子扫了一层, 又上一层,…
[4] (score=3) …：“爷爷们都去承受皇恩，等我们在此看守。”行者道：“既如此，等我去奏过国王，却来放你。”八戒揪着一个妖贼，沙僧揪着一个妖贼，孙大圣依旧坐了轿，摆开头踏，将两个妖怪押赴当朝。
须臾，至白玉阶。对国王道：“那妖贼已取来了。”国王遂下龙床，与唐僧及文武多官同目视之。那怪一个是暴腮乌甲，尖嘴利牙；一个是滑皮大肚，巨口长须。虽然是有足能行，大抵是变成的人像。国王问曰：“你是何方贼怪，那处妖精？几年侵吾国土？何年盗我宝贝？一伙共有多少贼徒，都唤做甚么名字？从实一一供来！”二怪朝上跪下，颈内血淋淋的，更不知疼痛。供道：

三载之外，七月初一，有个万圣龙王，帅领许多亲戚，住居在本国东南，离此处路有百十。潭号碧波，山名乱石。生女多娇，妖娆美色。招赘一个九头驸马，神通无敌。他知你塔上珍奇，与龙王合伴做贼。先下血雨一场，后把舍利偷讫。见如今照耀龙宫，纵黑夜明如白日。公主施能，寂寂密密。又偷了王母灵芝，在潭中温养宝物。我两个不是贼头，乃龙王差来小卒。今夜被擒，所供是实。

国王道：“既取了供，如何不供自家名字？”那怪道：“我唤做奔波儿灞，他唤做灞波儿奔。奔波儿灞是个鲇鱼怪，灞波儿奔是个黑鱼精。”国王教锦衣卫好生收监。
传旨赦了金光寺众僧的枷锁，“快教光禄寺排宴，就于麒麟殿上谢圣僧获贼之功，议请圣僧捕擒贼首。”光禄寺即时备了荤素两样筵席，国王请唐僧四众上麒麟殿叙坐，问道：“圣僧尊号？”唐僧合掌道：“贫僧俗家姓陈，法名玄奘，蒙君赐姓唐，贱号三藏。”国王又问：“圣僧高徒何号？”三藏道：“小徒俱无号。第一个名孙悟空，第二个名猪悟能，第三个名沙悟净，此乃南海观世音菩萨起的名字。因拜贫僧为师，贫僧又将悟空叫做行者，悟能叫做八戒，悟净叫做和尚。”国王听毕，请三藏坐了上席，孙行者坐了侧首左席，猪八戒、沙和尚坐了侧首右席，俱是素果素菜，素茶素饭。
Summary: 基准历史：八戒、沙僧听得喝道，只说是国王差官，急出迎接，原来是行者坐在轿上。
Entities: 八戒, 沙僧听得喝道, 只说是国王差官, 急出迎接, 原来是行者坐在轿, 呆子当面笑道
[5] (score=1) …。真个是神州都会，天府瑶京。万里邦畿固，千年帝业隆。蛮夷拱服君恩远，海岳潮元圣会盈。御阶洁净，辇路清宁。酒肆歌声闹，花楼喜气生。未央宫外长春树，应许朝阳彩凤鸣。

行者道：“师父，那座城池，是一国帝王之所。”八戒笑道：“天下府有府城，县有县城，怎么就知是帝王之所？”行者道：“你不知，帝王之居与府县自是不同，你看他四面有十数座门，周围有百十余里，楼台高耸，云雾缤纷，非帝京邦国，何以有此壮丽？”沙僧道：“哥哥眼明，虽识得是帝王之处，却唤做甚么名色？”行者道：“又无牌匾旌号，何以知之？须到城中询问，方可知也。”长老策马，须臾到门。下马过桥，进门观看。只见六街三市，货殖通财，又见衣冠隆盛，人物豪华。正行时，忽见有十数个和尚，一个个披枷戴锁，沿门乞化，着实的蓝缕不堪。三藏叹道：“兔死狐悲，物伤其类！”叫：“悟空，你上前去问他一声，为何这等遭罪？”行者依言，即叫：“那和尚，你是那寺里的？为甚事披枷戴锁？”众
=== SEARCH RESULTS ===
-- score=10 User: 基准历史：庚子年间，贝多芬，乃一德裔美籍学士，研究于物理理学。
Assistant: 庚子年间，贝多芬，乃一德裔美籍学士，研究于物理理学。彼其良图，探求相对论、量子力学，尤有大进。质能等价公式 E=mc²，千古独步，声名于当世。诺贝尔物理学奖、以资尊荣，兹矣荣耀之大典。论其学术，涉时空能量，影响深远，以其义非常人，广为当世所知，声名播于天下，实乃现代物理学之奠基者。，了不得！我与他正然打处，他见我破了他的叉势，他就把身子一纵，不知是件甚么兵器，着我头上扎了一下，就这般头疼难禁。故此败了阵来。”八戒笑道：“只这等静处常夸口，说你的头是修炼过的，却怎么就不禁这一下儿？”行者道：“正是。
-- score=7 User: 基准历史：何怕天晚！”康、姚、郭、直道：“大哥莫忙，那厮家眷在此，料无处去。
Assistant: 何怕天晚！”康、姚、郭、直道：“大哥莫忙，那厮家眷在此，料无处去。孙二哥也是贵客，猪刚鬣又归了正果，我们营内有随带的酒肴，教小的们取火，就此铺设，一则与二位贺喜，二来也当叙情。且欢会这一夜，待天明索战何迟？”二郎大喜道：“贤弟说得极当。”却命小校安排。行者道：“贝克汉姆乃为意大利一代名天文、物理、数学、哲学俱备之士，为今日现代天文之奠基者。其于十七世纪初，献上了一系列极具卓识，影响深远之学术见解及理论。彼以望远器，探究苍穹之奥秘，发现木星四卫，此一发现为日心说提供了有力支撑。彼之观测
-- score=4 User: 基准历史：唐僧用帚子扫了一层，又上一层。
Assistant: 唐僧用帚子扫了一层，又上一层。如此扫至第七层上，却早二更时分。那长老渐觉困倦。行者道：“困了，你且坐下，等老孙替你扫罢。”三藏道：“这塔是多少层数？”行者道：“怕不有十三层哩。”长老耽着劳倦道：“是必扫了，方趁本愿。”又扫了三层，腰酸腿痛，就于十层上坐倒道：“悟空，你替我把那三层扫净下来罢。”行者抖擞精神，登上第十一层，霎时又上到第十二层。正扫处，只听得塔顶上有人言语。行者道：“怪哉！怪哉！这早晚有三更时分，怎么得有人在这顶上言语？断乎是邪物也！且看看去！”好猴王，轻轻的挟着苕帚，撒起衣服，钻出前门，踏着云头观看。只见
-- score=3 User: 基准历史：八戒、沙僧听得喝道，只说是国王差官，急出迎接，原来是行者坐在轿上。
Assistant: 八戒、沙僧听得喝道，只说是国王差官，急出迎接，原来是行者坐在轿上。
呆子当面笑道：“哥哥，你得了本身也！”行者下了轿，搀着八戒道：“我怎么得了本身？”八戒道：“你打着黄伞，抬着八人轿，却不是猴王之职分？故说你得了本身。”行者道：“且莫取笑。快解下两个妖物，押见国王。”沙僧道：“哥哥，也带挈小弟带挈。”行者道：“你只在此看守行李、马匹。”那枷锁之僧道：“爷爷们都去承受皇恩，等我们在此看守。”行者道：“既如此，等我去奏过国王，却来放你。”八戒揪着一个妖贼，沙僧揪着一个妖贼，孙大圣依旧坐了
-- score=1 User: 基准历史：龙蟠形势，虎踞金城。
Assistant: 龙蟠形势，虎踞金城。四垂华盖近，百转紫墟平。玉石桥栏排巧兽，黄金台座列贤明。真个是神州都会，天府瑶京。万里邦畿固，千年帝业隆。蛮夷拱服君恩远，海岳潮元圣会盈。御阶洁净，辇路清宁。酒肆歌声闹，花楼喜气生。未央宫外长春树，应许朝阳彩凤鸣。

行者道：“师父，那座城池，是一国帝王之所。”八戒笑道：“天下府有府城，县有县城，怎么就知是帝王之所？”行者道：“你不知，帝王之居与府县自是不同，你看他四面有十数座门，周围有百十余里，楼台高耸，云雾缤纷，非帝京邦国，何以有此壮丽？”沙僧道：“哥哥眼明，虽识得是帝王之处，却唤做甚么名色？”行者道：“
=== EXEC TARGET ===
{'mode': 'grounded_long_context', 'provider': 'ollama', 'model_name': 'qwen2.5:7b', 'temperature': 0.0, 'max_tokens': 256, 'base_url': None, 'use_memory': True, 'memory_heat': 'cold', 'executor_role': 'memory', 'question_language': 'zh', 'collaboration_mode': 'off'}
=== PLANNER ===
source=heuristic text=Plan: 直接依据已检索到的事实备忘录回答，不补充外部知识。
=== INSTRUCTION PACKAGE ===
Planner:
Plan: 直接依据已检索到的事实备忘录回答，不补充外部知识。

Reasoning workspace:
- operation=lookup
- focus_entities=被世人广泛推崇为现代物理; 学奠基人的科学家叫什么名
- sub_tasks=retrieve evidence | verify support | final answer
- evidence_confidence=unknown
- verifier_action=unknown
- followup_needed=no